布丁
喂  醒醒！快起床了！
ねえ　ちょっと！起きなさいよ！
你有收到通知吧？結果如何？
連絡来たでしょ？どうだったの？
嗯… 收到了…
うん… 来たよ…
你呢？
ぷりんは？
當然是考上湯職啦！
もちろん　湯専合格よ！
錄取通知書
湯湯女子一一一
湯湯女子子子子
一職業高級中學
職職業高級中學
湯湯女子子子子
恭喜  布丁！
おめでとう　ぷり～ん！
話說  不要叫我布丁！
っていうか　ぷりんって呼ばないで！
我叫未來！
私は未来よ！
那麼  你又怎麼樣？
で　せるふの結果は？
我也考上了
私も合格だったよ
啊  是嗎！
あっ　そっ！
你這次還算挺努力的嘛
アンタにしちゃあ頑張ったじゃない
姑且祝賀一下你！
一応おめでとうって言っておくわ！
這樣就能上同一所高中…
これで一緒の高校に…
考上了潟女…
潟女に…
潟潟女子高級中學
潟女!?
那不是保底學校嗎!?
滑り止めでしょ!?
湯職那邊呢！
湯専はどうだったのよ！
啊  那邊我沒考上
ああ　そっちは落ちたよ
重點高中的門檻可真高啊
エリート高校の壁は高かったね～
你肯定又在考試時做什麼白日夢了吧！
どうせまた試験中にアホな夢でも見てたんでしょう！
你在生什麼氣啊？布丁…
なに怒ってるの？ぷりん…
笨蛋小己！
バカせるふ！
天氣真好啊！
いいお天気だな～！
Step 1「DIY 是什麼？」
名稱算什麼？我們稱玫瑰作玫瑰
What's in a name? That which we call a rose.
即使換了名
By any other word
不也有同樣的香味？
would smell as sweet.
羅密歐若換了名
So Romeo would, were he not Romeo called.
那朵雲彩
あの雲
要是能躺在上面午睡  肯定會非常舒服…
お昼寝したら　気持ちいいだろうなぁ…
好了  今天就上到這裡
はい　今日はここまで
你們要記得認真預習和複習
ちゃんと予習と復習しておくんですよ
千萬不要剛上課就跟不上進度
いきなり授業についてこられないなんてことがないようにね
明天見～
辛苦了～
じゃあまた明日ね～
お疲れ～
那… 那個
あっ… あの
已經… 放學了…
授業… 終わりましたけど…
拜拜
バイバーイ
明天見
じゃあまた明日ね
阿匠  你想好去哪個社團了嗎？
たくみん　部活決めた？
阿匠…？
たくみん…？
呃  不  還沒有…
えっ　いえ　まだです…
結愛同學你呢？
結愛さんは？
我還沒想好
まだなんだ～
幹什麼好呢？
なにしようかな～？
你叫我己就好了  阿匠
せるふでいいよ　たくみん
阿匠…
たくみん…
那個  我的名字叫匠…
あの　私の名前はたくみでして…
我知道  所以才叫阿匠
知ってるよ　だからたくみん
阿匠…
たくみん…
還是第一次有人這麼叫我…
そんなふうに呼ばれるの初めてで…
風好大啊
風強いね～
高樓風…
ビル風が…
湯湯女子職業高級中學
潟潟女子高級中學
為什麼會建成這樣啊？
なんでこんな建て方したんでしょうか？
不知道…
さあ…
那明天見囉  阿匠
じゃあまた明日ね　たくみん
再… 再見  己同學
さ… さよなら　せるふさん
阿匠…
たくみん…
來的時候是很爽
行きはいいけど
但回的時候好累…
帰りはきつい…
真羨慕坐校車的啊…
いいな～　スクールバス…
啊  布丁  歡迎回來
あっ　ぷりん　おかえり～
我已經會熟練使用 3D 印表機了！
私はもう 3D プリンターを使いこなしてるわ！
今天我製作了能實際用在手術上的血管
今日はね　本当に手術に使える血管を作ったのよ
哇  好厲害
へぇ～　すごいね
※羅馬帝國最偉大的皇帝之一
我今天學習了馬可·奧理略·安敦寧皇帝的事跡
私はマルクス・アウレリウス・アントニヌス帝について習ったよ
我們都在學習世界上最先進的技術了
私たちは世界の最先端技術について学んでいるのに
你們卻還在學習老掉牙的歷史
そっちはカビの生えた歴史の勉強
挺適合你的嘛！
お似合いね！
你過獎了
それほどでもないよ～
又沒誇你！
褒めてないわよ！
好歹把襯衫下擺紮好啊！
シャツくらいちゃんとしまいなさい！
啊… 布丁  來我家吃點心吧？
あっ… ぷりん　おやつ食べていけば？
我對貓過敏  對狗過敏  對豬過敏
私は猫アレルギーで　犬アレルギーで　豚アレルギーで
還對你過敏！
せるふアレルギーなの！
笨蛋小己！
バカせるふ！
也罷！
ま、いっか！
真是的…
まったくもう…
歡迎回來  未來小姐
おかえりなさい　未来さん
是是
はいはい
我回來了
ただ今帰りました
好的  我這就加熱洗澡水
わかりました　お風呂を沸かします
洗澡  洗澡  洗澡  洗澡  洗澡！
お風呂　お風呂　お風呂　お風呂　お風呂！
為什麼啊？
なんでよ？
我回來了～
ただいま～
好  來吧！
よし　こ～い！
我回來了  波奇  小玉  肉肉！
ただいま　ポチ　タマ　ミート！
歡迎回來  小己
おかえり　せるふ
我正在做飯
今ごはんの支度してるから
你先去洗澡吧
先にお風呂に入っちゃって
活過來了
生き返るな～
肉肉你也舒服嗎？
ミートも気持ちいい？
我說  波奇  要是水氣能吃的話該有多好
ねえ　ポチ　湯気が食べ物だったらいいのにね～
不過… 水氣好吃嗎？
でも… 湯気っておいしいかな？
是加糖… 還是加醬油？
お砂糖かけて… それとも醤油？
柚子醋
水氣肯定要加柚子醋啦！
湯気には絶対にポン酢ね！
好主意  到底是媽媽！
いいね～　さすがお母さん！
是吧！
でしょ～！
原來要加柚子醋… 對啊  應該加柚子醋
ポン酢だったか… そうだね　ポン酢だね
啊  涮豬肉真好吃！
あっ　豚しゃぶおいしい！
我出門了！
いってきま～す！
什麼時候才能買到能飛的自行車啊？
空飛ぶ自転車っていつ発売されるんだろう？
一飛就飛到學校…
学校までひとっ飛び…
鏈條掉了…
チェーンが外れて…
車把歪了…
ハンドルが曲がってる…
這附近也沒有修自行車的地方…
このへんに自転車屋さんなんてないし…
這下怕是要遲到了…
遅刻しちゃうな～　たぶん…
也罷！
ま、いっか！
好痛！
痛っ！
哎呀  這可不能罷了…
いや～　よくないよくない…
爆胎了？
パンク？
嗯？
んっ？
啊  沒有爆胎  是鏈條和車把…
あっ　パンクじゃなくて　チェーンとハンドルが…
稍等一下
ちょっと待ってな
好  修好了
よし　直った
你試試
確認してみて
啊  好…
あっ　はい…
哇  好順滑！
おぉ～　スムーズ！
真的很謝…
ありがとうござい…
沒來得及… 跟她道謝…
お礼… 言いそびれちゃった…
好痛！
あたっ！
忍一下
我慢我慢
這下你就從入學典禮以來全勤
これで入学式以来皆勤賞
破紀錄了哦  己同學
新記録達成ですよ　せるふさん
耶！
わ～い！
你高興什麼
喜んでどうするんですか
我一不小心就走神了…
ついボーッとしちゃって…
幫我修好自行車的人
自転車を直してくれたの
應該是個學姐
たぶん先輩だと思うんです
她穿著帶輪子的鞋子  上面貼著小狗貼紙…
なんか車輪の付いたシューズに　犬のシールが貼ってあって…
哦  是高三的矢差暮吧？
ああ　3 年の矢差暮さんですね？
矢差暮？
矢差暮さん？
東 3 區的角落不是有家五金店嗎？
東 3 ブロックの角にホームセンターがあるでしょう？
WAKUWAKU  WANWAN!
WAKUWAKU　WANWAN!
我知道那家店！
そのお店なら知ってる！
那是她家開的店
そこの娘さんですよ
啊  棉花糖…
はぁ～　綿あめ…
那個… 己同學…
あの… せるふさん…
你這傷是怎麼弄的？
そのケガどうしたんですか？
欸？哪處傷？
えっ？どのケガ？
這處？還是這處？
これ？それともこれ？
那個… 腿上的…
えっと… 足の…
啊… 這個啊？
ああ… これ？
我騎自行車時撞到路燈了…
自転車で街灯にぶつかっちゃって…
然後有個學姐路過
そしたら通りかかった先輩がね
她三兩下
シュパパパパ～って
很快就把我的自行車修好了
あっという間に私の自転車直してくれたんだけど
我卻沒來得及跟她道謝…
お礼言いそびれちゃって…
那位學姐
その先輩
我聽說過矢差暮禮學姐的傳聞…
矢差暮礼さんってうわさで聞いたことがあるんですが…
據說她突然掄起錘子朝人砸過來…
いきなりトンカチで殴りかかってきたとか…
那… 那位學姐這麼可怕嗎？
そ… そんなに怖い先輩なの？
你還是去跟她道一聲謝比較好吧？
ちゃんとお礼を言っておいたほうがいいんじゃないでしょうか？
我一定會活著回來的
必ず生きて戻ってくるからね
阿匠！
たくみん！
好… 好…
は… はい…
看了看了  超不得了！
見た見た　ヤバかったよね～！
超不得了… 簡直笑死個人
ヤバかった… マジウケるよね～
那  那個  不好意思…
あ　あの～　すみませ～ん…
嗯？有什麼事？
んっ？どうしたの？
我在找矢差暮學姐…
矢差暮さんを捜しているんですが…
她應該在教學樓後面
たぶん校舎裏よ
教學樓後面？
校舎裏？
她總是窩在那裡的小屋裡
いつもそこの小屋に入り浸ってるわ
教學樓後面的… 小屋？
校舎裏の… 小屋？
是這裡嗎？
ここかな？
這間小屋是做什麼的啊…？
なんの小屋だろ？ここ…
這是… 口字… 嗎…？
ろ… くち… かな…？
什… 什麼動靜!?
な… なに!?
窗戶好髒…
窓ガラスが汚い…
要向她道謝才行…
ちゃんとお礼言わなきゃ…
那個  你好…
あの～　こんにちは…
據說她突然掄起錘子朝人砸過來…
いきなりトンカチで殴りかかってきたとか…
怎麼了？
なに？
只…只是嚇了一跳！
ちょ… ちょっとビックリしただけです！
還以為你要砸碎我腦袋…
頭を叩き割られるのかと思って…
啊？
はぁ？
不是這個… 對不起！
じゃなくて… すみません！
早上你幫我修好了自行車  我卻沒來得及道謝…
今朝自転車を直してもらったのに　ちゃんとお礼言えなくて…
幫大忙了  真的很謝謝你！
助かりました　ありがとうございました！
這樣就可以了
これでよし
接下來…
さてと…
抱歉打擾到你了！
失礼しました～！
這樣就行了
これでオッケー
那個  矢差暮學姐
あの～　矢差暮先輩
你這是在製作什麼啊？
何を作っているんですか？
桌上書架
ブックスタンド
桌上書架？
ブックスタンド？
店裡不是有賣嗎？
お店で売ってるのに？
對… 對不起…
す… すみませ～ん…
因為沒有尺寸剛合適的
ちょうどいいサイズがなかったからな
所以才自己動手做啊…
それで自分で作るんだ…
該不會  這間小屋也是她自己建的…
もしかして　この小屋も自分で作ったんだったりして…
真好啊
いいな～
嘿咻  嘿咻
ホイッサ　ホイサ
嗨嗨嗨！
よっこらしょ～！
熱可可真好喝
ココアおいしい
可可…
カカオ…
要試試看嗎？
やってみるか？
欸？
えっ？
為了方便擰螺絲
ネジを締めやすいように
先用鑽頭打個洞
先にドリルで穴をあける
打好洞之後  把鑽頭取下來…
穴をあけたら　ドリルを外して…
換成十字螺絲起子
プラスドライバーに付け替える
然後擰上螺絲
そしてネジを締める
就像這樣
こんな感じだ
給
ほら
欸!?
えっ!?
啊…
ああ…
好的…
はい…
好重…
重っ…
按下扳機  螺絲起子就會高速旋轉
トリガーを引くと　ドライバーが高速回転する
扳機…
トリガー…
你來擰擰這顆螺絲
このネジ締めてみな
這顆嗎？
これですか？
剛開始要輕輕扣下扳機
最初はそっと小刻みにトリガーを引かないと
不然很容易控制不住  要小心哦
結構腕をもっていかれるから　慎重にな
欸？
えぇ？
穩穩握住  筆直對準
しっかり　まっすぐ持って
輕扣扳機…
小刻みにトリガーを引く…
喂… 你沒事吧!?
おい… 大丈夫か!?
嗯  嗯… 我沒事…
は　はい… 平気です…
好了  搞定！
はい　オッケー！
應該沒有傷到骨頭  但如果一直很痛的話
骨に異常はないと思うけど　痛みが続くようだったら
你一定要去趟醫院  讓醫生拍個 X 光看看哦
ちゃんと病院に行って　レントゲン撮って診てもらうんですよ
好的
は～い
布丁  歡迎回來
ぷりん　おかえり～
你一直都這麼笨手笨腳的啊
アンタって昔から不器用よね
你真是一直都這麼笨手笨腳的啊…
ホント不器用よね　昔から…
我都數不清你受過多少次傷…
何度ケガしたことかしら…
小己  讓我來吧？
せるふちゃん　私がやろうか？
沒事的啦！
大丈夫だって！
小己！
せるふちゃ～ん！
我來吧…
私がやるよ…
小意思小意思！
余裕余裕！
但是  萬一又受傷…
でも　またケガしたら…
傷！
ケガ！
小己！
せるふちゃ～ん！
禁止做手工活!!
禁止做手工活！
工作は禁止します！
以後就用這個來畫畫吧
代わりにこれでお絵描きしなさい
好
は～い
還好我早有準備  選了可食用的安全蠟筆
用心して　食べても安全なクレヨンにしておいてよかったわ
都不知道被你吃掉了多少根
いったい何本食べたことかしら
我真是個讓人操心的孩子啊
ホント困ったもんだね～
你還把畫出來的水果吃掉了
絵に描いた果物も食べたりしたわね
笑什麼笑
アハハじゃないわよ
真是的…
まったく…
布丁  張嘴！
ぷりんちゃん　あ～ん！
啊
あ～ん
那  輪到你了…
じゃあ　せるふちゃんも…
來  張嘴！
はい　あ～ん！
啊！
あ～ん！
真是的  你搞什麼啦…
もう　せるふちゃんったら…
小時候在一起…
小さいころは一緒に…
對了…
そうだ…
如果有張長椅
もしベンチがあれば
就能再和布丁一起…
またぷりんと…
喂喂！
ねえねえ！
須理出親你打算選修什麼啊？
須理出っちは選択授業何にすんの？
須理出親…？
須理出っち…？
我想做長椅
ベンチ作るのに
能不能找她借點材料和工具呢？
ちょっと材料とか道具借りられないかな～？
打擾了！
失礼しま～す！
治子老師？她們正在交談…
治子先生？お話し中だった…
社團成員就只剩你這個當社長的了…
部員が部長の矢差暮さんだけになっちゃいましたね…
根據學校的規定
学校の規則でね
最少要有 5 個成員  才能被認可為正式的社團
最低 5 人いないと　部として認められないんですって
這樣啊…
そうですか…
我是不在乎
別にいいです
但是  如果得不到學校的認可
でもね　部として学校に認められないと
就拿不到活動預算…
活動予算も出ないの…
你也不想這樣吧？
それは困るでしょう？
我去問過校長了
校長先生に確認したらね
校長說如果你能在第一學期內湊齊 5 個成員
1 学期いっぱいで 5 人部員がそろったら
就認可你們是正式的社團
部として認めるっておっしゃってました
在第一學期內…
1 学期いっぱい…
怎麼樣？
どう？
有希望湊齊 5 個人嗎？
5 人集められそうですか？
總之  已經有 1 個人選了
とりあえず　1 人います
喂！別躲在那了  進來吧！
おい！コソコソしてないで　入ってこい！
欸？
えっ？
你… 你們好啊
こ… こんにちは～
哎呀  己同學！
あら　せるふさん！
己？
せるふ？
她昨天有來體驗社團活動
昨日体験入部もしました
哎呀  是嗎！
あら　そう！
欸？
へっ？
你不是擰上了這顆螺絲嗎？
このネジを締めただろ？
啊！這個好棒！
あっ！ それすご～い！
都做好了！
できてる～！
但是… 這顆螺絲有點歪…
でも… ちょっと曲がっちゃってる…
又不是要拿出去賣  這點小瑕疵沒問題的
売るわけじゃないから　このくらい問題ない
不如說  這樣反倒別具風味！
むしろ　味があって悪くない！
這樣啊… 我擰的螺絲…
そっか… 私が締めたネジ…
你要加入這個社團嗎？
この部に入るんですか？
嗯！
はい！
嗯？
はい？
要加入對吧？
入るんだろ？
嗯… 嗯！
は… はい～！
嗯？
はい？
你要加入吧？
入るよな？
自己動手做… 嗎…
自分で作る… か…
那我將來也能做出自己想做的東西嗎？
なら私もいつか自分で作れるようになるかな？
來  小己！
はい　せるふちゃん！
張嘴！
あ～ん！
嗯！我要加入！
はい！入部します！
真的嗎!?
本当か!?
那現在就有矢差暮禮社長
じゃあ部長の矢差暮礼さんと
和新生己同學 2 個成員
新入生のせるふさんが部員ということで
還差 3 個人
あと 3 人ですね
順便一提  我是這個社團的指導老師
ちなみに　私がこの部の顧問です
請多關照
よろしくね
請多關照！
よろしくお願いしま～す！
入社申請表
在表上寫下你的班級和姓名…
これにクラスと名前を…
這個姓該怎麼念啊…？
なんて読むんだ？それ…
念「結愛」  結愛己
「ゆあ」です　結愛せるふ
結愛己…
結愛せるふって…
和這個社團很配啊！
この部にぴったりだ！
是啊！
そうですね！
請問  這個社團應該是木工社吧？
あの～　この部って大工さん部ですよね？
和木工還是有區別的…
大工さんとはちょっと違いますけど…
我們是 DIY 社
DIY 部だからな
DIY… 是什麼啊？
DIY って… なんですか？
是簡稱
略だよ
什麼的簡稱？
なんの？
Do It…
※音同 Yourself
結愛己！
結愛せるふ！
什麼!?
はい!?
Do It Yourself!
Do it yourself?
どぅー・いっと・ゆあせるふ？
這是在家具和友情
これは家具や友情や
乃至人生上思考  鑽研
ひいては人生までも考え　工夫し
敢於吃苦  不時犯錯
苦労し　失敗し
在親手完成之前決不放棄
それでも諦めずに自分の手で完成させて
開創未來的少女們
未来を切り開いていこうとする少女たちの
邁出第一步的記錄
その最初の一歩を描く物語である
翻譯：LimeCandy　校對：Senren　後期：OtoshiOrima
Step 2「DIY，要跟別人一起動手嗎？」